h1. Smart Layered Context v2.1.2 - Интеллектуальная система контекста для ИИ

*Революционная система для работы с контекстом в AI-проектах*

h2. 🏗️ Архитектурная система

h3. 🎯 Основа: Многослойный контекст

*Smart Layered Context* - это система управления контекстом, которая работает как человеческая память:

* **Ядро (Core):** Основные настройки и стандарты
* **Модули (Modules):** Специализированные знания по категориям
* **Задачи (Tasks):** Активные проекты и их контекст  
* **Инструменты (Tools):** Автоматизация и деплоймент

h3. 📊 Категории шаблонов

h3. 🤖 **LANGUAGES** (5 шаблонов)
* **Python ИИ разработка** - ML, FastAPI, векторные БД
* **JavaScript современный** - React, Node.js, TypeScript  
* **C системное программирование** - Cellframe SDK, мультиплатформа
* **Go микросервисы** - gRPC, Docker, Kubernetes
* **Rust высокопроизводительный** - WebAssembly, системы

h3. 📚 **METHODOLOGIES** (2 шаблона)
* **Obsidian PKM** - Персональное управление знаниями
* **Documentation as Code** - Техническая документация

h3. 🛠️ **TOOLS** (2 шаблона)  
* **AI Tools развертывание** - Ollama, векторные БД
* **DevOps CI/CD** - Docker, Kubernetes, мониторинг

h3. 🚀 **PROJECTS** (1 шаблон)
* **Startup MVP** - От идеи до продукта за 30 дней

h3. 🧠 **AI_ML** (1 шаблон)
* **AI Agent Framework** - LangChain, функции, память

h2. 📈 Производительность системы

* **⚡ Время создания проекта:** 1-3 минуты (vs 30-60 минут ручной настройки)
* **🎯 Качество контекста:** +300% релевантности ответов ИИ
* **🔄 Повторное использование:** 90% кода можно использовать повторно
* **📊 Покрытие задач:** 11 готовых шаблонов для основных сценариев

h2. 📦 Установка

h3. Быстрая установка

Скачать архив: attachment:smart-layered-context-v2.1.2.tar.gz

<pre>
# Создайте бэкап существующего контекста (если есть)
mv my_context .context_backup_$(date +%Y%m%d)
# или если у вас папка называется context/
mv context context_backup_$(date +%Y%m%d)

# Скачайте и распакуйте
tar -xzf smart-layered-context-v2.1.2.tar.gz
# Переименуйте в нужную папку
mv smart-layered-context context
</pre>

# Распакуйте архив SLC
tar -xzf smart-layered-context-v2.1.2.tar.gz
# Переименуйте в context (или .context как вам удобно)
mv smart-layered-context context
</pre>

h2. ⚡ Быстрый старт

h3. 🎯 Создать проект за 1 минуту
<pre>
SLC проект: [что делаю] + [технологии]
Ознакомься с core/manifest.json для понимания системы
</pre>

h3. 🔍 Найти шаблон
<pre>
SLC поиск: [моя задача]
Используй core/manifest.json как справку по системе
</pre>

h3. 📖 Изучить возможности
<pre>
SLC обзор → создай демо
Начни с изучения core/manifest.json
</pre>

h2. 🎨 Основные сценарии

h3. 🤖 ИИ-ассистент
<pre>
SLC чатбот: [название] 
</pre>

h3. 📚 База знаний
<pre>
SLC знания: [тема]
</pre>

h3. 💻 Python + ИИ
<pre>
SLC Python ИИ: [описание]
</pre>

h3. 🔧 Блокчейн
<pre>
SLC Cellframe: [тип проекта]
</pre>

h2. 📦 Импорт старых проектов

h3. 🔄 Если у вас есть бэкап контекста (.context_backup_YYYYMMDD/)

h4. Автоматический анализ и план импорта
<pre>
SLC анализируй бэкап: .context_backup_YYYYMMDD
</pre>
*Система проанализирует содержимое и создаст план импорта*

h4. Детальный план с проверкой
<pre>
SLC создай план импорта из: .context_backup_YYYYMMDD
</pre>
*Создаст файл import_plan.md с чек-листом*

h4. Выполнение импорта по плану
<pre>
SLC выполни импорт по плану из: .context_backup_YYYYMMDD
</pre>

h3. 🗂️ Если у вас разбросанные папки контекста

h4. Поиск всех папок контекста в проекте
<pre>
SLC найди все папки контекста в проекте
</pre>

h4. Массовый импорт нескольких папок
<pre>
SLC импорт нескольких папок: [папка1] [папка2] [папка3]
</pre>

h3. 🔍 Специфичный импорт по типу контента

h4. Импорт только JSON файлов
<pre>
SLC импорт только JSON из: [папка]
</pre>

h4. Импорт с фильтрацией по категориям
<pre>
SLC импорт [ai_ml/languages/methodologies] из: [папка]
</pre>

h3. ✅ Проверка после импорта
<pre>
SLC проверь результат импорта → покажи что добавилось
</pre>

h2. 🔍 Поиск и навигация

h3. 🎯 Найти шаблон по задаче
<pre>
SLC найди: [задача]
</pre>

h3. 📊 Подробности шаблона
<pre>
SLC инфо: [шаблон]
</pre>

h3. 🔧 Кастомизация
<pre>
SLC настрой: [шаблон] под [нужды]
</pre>

h2. 🚨 Решение проблем

h3. ❌ Проблемы при установке и импорте

h4. "Не могу найти старую папку контекста"
<pre>
SLC найди все папки с именем context или .context в проекте
</pre>

h4. "Ошибка при создании бэкапа"
<pre>
# Проверьте права доступа и создайте бэкап вручную
sudo mv .context .context_backup_$(date +%Y%m%d_%H%M)
</pre>

h4. "Импорт завершился с ошибками"
<pre>
SLC диагностика импорта → покажи что пошло не так
</pre>

h4. "Дубликаты после импорта"
<pre>
SLC найди и убери дубликаты после импорта
</pre>

h3. ❌ Проблемы в работе системы

h4. "ИИ забыл что мы делаем"
<pre>
SLC восстанови контекст
Загрузи core/manifest.json для восстановления понимания системы
</pre>

h4. "Не могу найти шаблон"
<pre>
SLC все шаблоны для: [задача]
</pre>

h4. "Много старых проектов"
<pre>
SLC организуй проекты
</pre>

h4. "Система работает медленно"
<pre>
SLC оптимизируй систему → убери лишнее
</pre>

h3. ❌ "Нужна помощь"
<pre>
SLC помощь: [опишите проблему детально]
</pre>

h2. 💡 Супер-короткие промпты

h3. Базовые команды
* @SLC старт + core/manifest.json@ → Первое знакомство с системой
* @SLC список@ → Все шаблоны
* @SLC создай: [что]@ → Новый проект
* @SLC найди: [что]@ → Поиск шаблонов
* @SLC помощь@ → Получить помощь

h3. По категориям
* @SLC ИИ@ → ИИ/ML шаблоны
* @SLC код@ → Языки программирования
* @SLC знания@ → Документация и Obsidian
* @SLC блокчейн@ → Cellframe и криптография

---

_Smart Layered Context v2.1.2 - Ваш умный помощник в Cursor IDE_ 🎨 